# ChatGPTで使える「コネクタ」機能って？
こんにちは、むなかたです。

今日はChatGPTのPro以上の課金者が使える
コネクタ機能と開発者モードについて紹介します。

同じ内容は音声でも配信しているので、
ぜひお好きな方法でインプットしてくださいね！

## コネクタとは

ChatGPTのWeb版から使える機能で、
GmailやGoogleドライブ、Notionといった
外部サービスを情報源として
追加することができます。

ChatGPTは情報源に追加したサービスから
情報を参照できるようになり、

メールやNotionの内容に関する質問をすると
その中から必要な情報を検索して
回答してくれるようになります。

### できることの例
- Gmailの要返信メールを抽出
- カレンダーの空き時間を検索
- ドライブ内の資料を横断検索
- Notionページから情報を検索

## コネクタの開発者モード

これまでの通常のコネクタの機能では、
情報源の「読み取り」のみが行えました。

それに対して開発者モードでは
外部サービスの「操作」が行えるようになる
という機能が追加されています。

裏側では「MCP」という仕組みが動いており、
非常に多種多様なサービスを操作できる反面
AIに権限を譲渡することになるので
取り扱いには注意が必要です！

### できることの例
- NotionにAIニュースを日々まとめる
- Gmailで返信メールの下書きを作ってもらう
- Googleフォームを日本語指示だけで作る


詳細はこちらのnoteにまとめましたので
お手すきの際に呼んでいただけると嬉しいです！
https://note.com/munakata_souri/n/nf4f3b4e5b609

## まとめ

今回はChatGPTの「コネクタ」機能について
紹介しました。

日本語での指示で、外部のサービスの
情報検索や操作ができるのはとても便利ですね！

開発者モードは少しハードルが高いですが
面白い活用方法を見つけて
ぜひ挑戦してみてくださいね。

今回は以上です。
また次回もよろしくお願いします。